SCHÜTZT LEGALE INHALTE.
ES GEHT UNS ALLE AN.
NACH DER WEB NOVEL THE EARLY SPRING
VON GU NIANG BIE KU
-Prost.
Ab jetzt lasse ich mir die Nägel
genauso wachsen wie Lumi.
Richtig schön spitz.
Und wenn mich dann jemand ärgert,
-kratze ich ihn.
-Genau, kratz ihn!
-Kratz ihn!
-Genau.
Ich möchte einen Toast ausbringen.
Heute habe ich nicht nur
den Makler fertiggemacht,
sondern auch noch meinem Chef gekündigt.
Diesen Vollidioten muss ich
mir nie wieder gefallen lassen.
-Gratuliert mir!
-Herzlichen Glückwunsch!
Glückwunsch!
Dieser Dingsbums hat das echt gut gesagt:
Man muss selbst das Ruder übernehmen.
Ich habe beschlossen,
mich ab morgen selbstständig zu machen.
Mitbewohner, die an deiner Seite kämpfen,
findet man in Peking nicht so leicht.
Ich, Sun Yu, habe wirklich Glück.
Lacht ruhig, aber bei der Arbeit
werde ich jeden Tag schikaniert.
Aber sobald ich nach Hause komme
und euch drei sehe,
ist aller Ärger vergessen.
Dann kann mir keiner mehr etwas anhaben.
-Was soll's?
-Genau, was soll's?
Auch wenn wir vier irgendwann
nicht mehr zusammenwohnen,
-bleiben wir trotzdem Freunde.
-Für immer.
-Prost!
Prost!
Was haben wir dieses Jahr
eigentlich alles angestellt?
Und zum Abschluss
gibt's noch blaue Flecken.
Aber dieses Jahr ist wenigstens
nicht langweilig gewesen.
Wir haben Gutes und Schlechtes erlebt.
-Darauf müssen wir anstoßen.
-Unbedingt.
-Prost!
An diesem Abend haben wir viel getrunken.
Die beiden Kerle haben alles vollgekotzt.
Das Leben zwingt uns,
über uns hinauszuwachsen.
Doch irgendwann gehen alle auseinander.
Menschen kommen und gehen.
ZWEI MENSCHEN, HAND IN HAND
Komm, lass dich mal streicheln.
So ist es brav.
Brav.
Shang Zhitao.
Ist das dein neuer Mitbewohner?
Der kommt mir nicht in die Wohnung.
Schaff ihn wieder weg.
Luan Nian, hast du Angst vor Hunden?
Aber ich habe dem Inhaber des Tierladens
versprochen, ihn heute abzuholen.
Er stinkt.
Tut er nicht.
Du stinkst nicht.
-Wie heißt er?
-Was?
Wie heißt dein blöder Hund?
Er heißt…
Hund.
Wer hat ihm diesen Namen gegeben?
Zu Hause bleibt er
in der Garage oder auf dem Balkon.
Kommt nicht infrage.
Wo er wohnt, wohne ich auch.
Dann ziehe ich eben
auf den Balkon oder in die Garage.
Er darf einziehen,
aber er soll mir fernbleiben.
Keine Sorge. Er ist Fremden gegenüber
scheu und kommt dir nicht zu nahe.
Brav.
Code bestätigt. Bitte öffnen Sie die Tür.
Los.
Benutzt du denn nie die Taschen von mir?
Sie sind mir zu schade.
Ich benutze sie später mal.
Irgendwann benutze ich sie.
Kusch!
Von wegen introvertiert.
Hast du kein Gespür für so was?
Merkst du nicht, ob dich jemand
mag oder nicht?
Dräng dich nicht jedem auf.
Er mag dich nicht, verstanden?
Der kommt nicht auf meinen Teppich.
Ich warne dich: Bleib mir vom Leib.
Wenn du mich wütend machst, setzt es was.
Nicht dahin. Komm her.
Luke, komm her.
Luke, bleib stehen.
Komm schnell her.
Wen rufst du da?
Wie hast du ihn gerade gerufen?
Ich habe ihn
Hund gerufen.
Wie heißt er wirklich?
Luke.
Dein blöder Hund heißt Luke?
-Luan Nian!
-Weg da!
-Raus!
Raus!
Ich habe ihn Luke genannt,
weil mir der Name
sofort in den Sinn gekommen ist.
Außerdem klingt er schön
und lässt sich gut rufen.
Und ich wünsche mir,
dass Luke jeden Tag bei mir ist.
Du darfst ihn nicht Luke nennen.
Na gut, dann bekommt er
einen anderen Namen.
Dann nenne ich ihn…
Alex.
Wie findest du das? Alex klingt auch gut.
Nenn ihn, wie du willst.
Das ist mir scheißegal.
Dann bleibt es bei Luke.
Komm, Luke.
Sag Onkel Luan Hallo. Onkel Luan.
Onkel Luan.
Zu dir sagt er Schwester und zu mir Onkel?
Was ist denn das für eine Logik?
Sieh ihn dir an. Streichle ihn mal.
Komm, streichle ihn. Er ist so süß.
Streichle ihn doch.
Luke.
Sieh dir diesen dämlichen Blick an.
Was glotzt du so? Du bist gemeint.
Hör nicht auf ihn.
So blöd, und dann haart er auch noch.
Zu nichts zu gebrauchen.
Also gut, Luke. Geh dort spielen.
Na los, Luke. Geh dort spielen.
Und du schimpfst ihn nicht mehr.
Schimpf ihn nicht.
Du wirkst richtig furchteinflößend.
Sei nicht so.
Hör auf damit.
Kuscheln.
Luke ist ganz brav.
Sei nicht mehr so gemein zu ihm.
Luke.
Shang Zhitao.
Nimm deinen blöden Hund
und verschwinde aus meinem Zimmer.
Na gut. Komm, Luke.
Dann schlafe ich mit ihm
im Gästezimmer.
Ich muss morgen sowieso früh raus.
Morgen ist Wochenende.
Warum musst du früh raus?
Ich habe Französischunterricht.
Und ich sehe mir mit meinen Mitbewohnern
neue Wohnungen an.
Triffst du dich jetzt jedes Wochenende
mit diesem Ausländer?
Ich habe Unterricht.
Komm, Luke.
Luke.
Gute Nacht, Luke.
Unterricht?
Ok.
J'ai hâte (Ich freue mich)
de collaborer (auf die Zusammenarbeit)
avec vous. (mit Ihnen)
J'ai hâte de collaborer avec vous.
(Ich freue mich auf die Zusammenarbeit.)
Auf gute Zusammenarbeit.
Ich freue mich auf die Zusammenarbeit.
C'est génial.(Großartig.)
Großartig. Du lernst schneller als ich.
Merci.
Hallo, Sun Yu.
Hey, Tao.
Ich bin gleich fertig.
Welche Wohnung sehen wir uns heute an?
Das ist nicht mehr nötig.
Die Sache mit der Wohnung ist geklärt.
Wir müssen nicht mehr umziehen.
-Lei, sag du es ihr.
-Was denn?
-Tao.
-Tao, Tao!
Meine Freunde haben mir Geld geliehen.
Ich habe meiner Ex die Wohnung abgekauft.
Ihr müsst nicht mehr suchen.
Kommt einfach wieder nach Hause.
Jetzt können wir beruhigt heimfahren.
Hast du gehört? Komm nach Hause.
Wie schön! Long Zhentian!
Ich muss nicht umziehen.
Wir müssen uns nicht trennen.
C'est la vie.
Wie schön!
Noch einmal.
-J'ai hâte (Ich freue mich)
de collaborer (auf die Zusammenarbeit)
de collaborer (auf die Zusammenarbeit).
Ich bin wieder da!
Da bist du ja.
-So viele Sachen.
-Da bist du ja, Tao.
Ja.
-Wir packen aus.
-Wohin kommt das?
-Lei.
-Tao, da bist du ja.
Erst beim Umziehen merkt man,
wie viel Zeug man hat.
Jetzt, wo alle wieder da sind:
Willkommen zu Hause!
Und noch etwas:
Das hier bleibt für immer unser Zuhause.
Yeah!
Juhu!
Lieber eure Hundehütte
als ein goldener Palast.
Ich möchte einen längeren Esstisch.
Dann können wir alle
gemeinsam daran arbeiten.
Gut.
Und das Wohnzimmer
könnten wir auch umgestalten.
Sofa und Bücherregal werden ersetzt.
Hier möchte ich
zwei Blumenständer hinstellen.
Dann kaufe ich Blumen und Grünpflanzen.
Und ein Aquarium mit Glücksfischen.
-Die Fische halten wir gemeinsam.
-Ich will auch ein Haustier.
Was für eins?
Ich möchte einen Hund.
Einen Hund?
Lei, hast du etwa Angst vor Hunden?
-Wie kommst du darauf?
-Wunderbar.
-Yuanzhu?
-Ich habe keine Angst vor Hunden.
Wirklich?
Dann sind wir uns ja alle einig.
Willkommen, Samojede,
als fünftes Mitglied unserer Familie.
Fünf Hunde?
Fünf Familienmitglieder.
Ich habe "fünf Hunde" verstanden.
Los, an die Arbeit.
Hört auf herumzualbern.
Mein Rücken bringt mich um.
Zieht die Jacken aus und packt an.
-Ich mache das Fenster.
-Gut.
Vorsicht, Lei.
Geht schon.
Wo soll das hin?
Hier.
Da ist ein Nagel.
Tao, hängt es gerade?
Perfekt.
Lei, hilfst du mir mit dem Sofa?
Ich komme.
Ich bin jetzt das dritte Jahr in Peking.
Am meisten freue ich mich darüber,
in diese Wohnung gezogen zu sein.
Meine Mitbewohner aus der 301
sind meine Familie in Peking.
Zum ersten Mal habe ich das Gefühl,
in dieser Stadt zu Hause zu sein.
HEUTE WIRD EIN SCHÖNER TAG
Der Flug ist dieses Wochenende.
Mein Jahresurlaub geht bis Ende Februar.
Moment.
Ich höre eine Frau singen.
Ist das deine Freundin?
Darüber möchte ich nicht reden.
Ich will sie noch nicht
meinen Eltern vorstellen.
Hast du Angst,
dass dein Vater es ihr schwer macht?
Keine Sorge. Ich rede mit ihm.
Dafür ist es noch zu früh.
Na gut. Du weißt selbst, wann es passt.
Ich lege jetzt auf.
Entschuldige. Ich habe nicht gemerkt,
dass du telefonierst.
-Ich habe nicht absichtlich gesungen.
-Du bist heute aber gut gelaunt.
Meine Mitbewohner sagen,
dass wir die Wohnung zurückhaben.
Ich ziehe in den nächsten Tagen
wieder aus.
Danke für die Unterkunft
in den letzten Tagen.
Wie viel Miete zahlt ihr dort?
Etwas über 1.000 Yuan.
Miete dich bei mir ein.
Ich nehme nur 500 Yuan.
Danke,
aber ich bleibe bei meinen Mitbewohnern.
Wir haben es fest vereinbart.
Hängst du wirklich so sehr
an deinen Mitbewohnern?
Sie sind alle sehr nett.
Dann herzlichen Glückwunsch
zu deinen guten Mitbewohnern.
Ich will sie noch nicht
meinen Eltern vorstellen.
Dafür ist es noch zu früh.
Danke, mein Junge.
Komm. Hier entlang.
Warum bist du draußen?
Ich wollte frische Luft schnappen.
Dummer Hund.
Komm her.
-Luke.
-Dein blöder Hund ist ganz schön stark.
Sitz.
Komm her.
Du Faulpelz.
Sieh nur, wie sehr er dich mag.
Shang Zhitao.
Morgen nehme ich dich mit in die Berg-Bar.
Gut.
Komm, du blöder Hund.
Los.
-Na, wie findest du es?
-Ihr seid schon fertig mit dem Umbau?
Sieht richtig gut aus.
-Luke.
-Luke, komm her.
Es ist noch schöner,
als ich es mir vorgestellt habe.
Gefällt es dir?
Du hast es wirklich schön eingerichtet.
Lass Luke ein bisschen herumlaufen.
Los, Luke. Aber mach hier nicht hin.
Das tut er nicht.
Wenn die Gläser da sind, bekommst du
den ersten Drink des Barkeepers.
Wann kommt denn der Barkeeper?
Du kannst Cocktails mixen?
Wenn wir offiziell eröffnen,
bist du unser erster Gast.
Dann zeige ich dir, was ich kann.
Vorerst gibt es nur Wasser à la Barkeeper.
Nenn es doch einfach Mineralwasser.
Luke.
Komm, trink etwas.
Komm, Luke.
Aber zur Eröffnung trinken wir
nicht so was.
Ein Freund hat mir
einen 25 Jahre alten Whisky geschenkt.
Darf ich vorstellen?
Das ist Shang Zhitao.
Mich muss ich wohl nicht vorstellen.
Wir haben uns schon kennengelernt.
Dann noch einmal offiziell:
Ich bin Song Qiuhan.
Wir sind Lukes beste Freunde
aus der Schule.
Ich sage es dir ganz offen:
Ich kenne ihn schon ewig,
aber noch nie hat er uns
eine Freundin vorgestellt.
Kommen Sie, Frau Shang.
Was für eine Ehre!
Endlich sehe ich Sie.
-Jetzt, wo ich Sie sehe…
-Hast du sie noch alle?
Jetzt sehe ich: Sie können nicht nur
gut mit Hunden umgehen,
sondern haben auch Luke gut im Griff.
Spinnst du? Was soll das heißen?
Ich sage doch nur, dass du folgsam bist.
Folgsamer als so ein Schoßhündchen
wie du kann allerdings keiner sein.
Wir sind doch alle gleich.
Luke, warum willst du ausgerechnet hier
eine Bar eröffnen?
Selbst wenn sie keinen Gewinn macht,
willst du nicht die Kosten decken?
Eben. Hier ist doch nichts los.
Wie soll man hier groß Geschäfte machen?
Apropos Geschäfte:
Ihr alle bekommt Anteile an der Bar.
Eine Überraschung?
Ein Beteiligungsvertrag.
Was soll das heißen?
Haften wir etwa gemeinsam,
wenn die Bar pleitegeht?
Die Bar ist nicht öffentlich.
Aber diese Woche sind wir ausgebucht.
Morgen und übermorgen kommen
das Ehepaar Ann von der Fumei-Gruppe
und das Team der Ruixing-Gruppe
für eine Veranstaltung her.
Nächste Woche kommt der neue Herr Guan
von Yuanjing hierher.
Nicht öffentlich zugänglich heißt also,
dass es eine Art Privatclub ist.
-Siehst du?
-Wir haben wohl zu klein gedacht.
Beim Barbetrieb bist du
viel verlässlicher als Song.
Du hast ja richtig Geschäftssinn.
Damals hätte ich dich wirklich
meine Bar führen lassen sollen.
Warum sollte ich für dich arbeiten?
Stimmt. Du wärst natürlich der Chef.
-Dann hätte ich nicht so viel verloren.
-Eben.
-Komm.
-Trink aus.
Komm.
Darf ich vorstellen?
Das ist Shang Zhitao.
Ich kenne ihn schon ewig,
aber noch nie hat er uns
eine Freundin vorgestellt.
VIELEN DANK FÜR DIE GASTFREUNDSCHAFT.
UND ENTSCHULDIGUNG FÜR DIE UMSTÄNDE!
HARBIN
RESTAURANT LAOLIANGKOU
Da sind wir.
Luke, am Neujahrstag nehme ich dich
mit zum Verwandtenbesuch.
Ich komme.
-Wow!
-Noch zwei Gerichte.
-Guter Junge!
-Komm.
Kannst du schon Männchen machen?
Dann kriegst du auch
einen roten Neujahrsumschlag mit Geld!
Und davon kaufe ich dir Fleisch.
Mama, gib ihm kein Fleisch.
Er kriegt Hundefutter.
Das Fleisch ist zu salzig.
Luke, Opa zündet später mit dir Feuerwerk.
Opa? Papa, du kannst es kaum erwarten,
Großvater zu werden.
Er gehört zur Familie.
Kommt, das sind alles
eure Lieblingsgerichte.
-Schmeckt es?
-Es ist perfekt.
-Greift zu.
-Lasst es euch schmecken.
Nach dem Neujahrsfest fahre ich
beruflich nach Suzhou.
Ich bleibe dort über zwei Monate.
-Ich muss mehr essen.
-Dann greif zu!
-Du arbeitest wirklich hart, Tao.
-Komm, sieh mal.
Komm.
Prost.
Ach ja.
Gestern Abend ist Zang Yao gekommen.
Total blau.
Und sie hat geflennt ohne Ende.
Sie hat gesagt, sie will dich loslassen.
Diesmal endgültig.
Das ist auch besser für sie.
Sie hat endlich erkannt,
dass Shang Zhitao etwas Besonderes
für dich ist.
So hat sie dich noch nie erlebt.
Ich verstehe, warum du so gehandelt hast.
Aber wir sind mit Zang Yao aufgewachsen.
Du hättest schon netter
zu ihr sein können.
Was? Wäre es etwa netter,
ihr falsche Hoffnungen zu machen?
Jetzt hört auf, Luan Nian zu kritisieren.
Luke, sag uns ganz ehrlich:
Meinst du es mit ihr ernst?
Beziehungen nehme ich immer ernst.
Stimmt.
Warum hast du Frau Shang dann nicht
zum Chinesischen Neujahr mitgebracht?
-Das geht dich nichts an.
-Schon gut.
Frohes neues Jahr.
Alles Gute für dich.
Möge dein Luke groß und stark werden.
Frohes neues Jahr. Prost!
-Frohes neues Jahr!
-Frohes Neues!
Frohes neues Jahr!
EINEN MONAT SPÄTER, SUZHOU
-Stellen Sie es einfach hierhin.
-Gut.
Vielen Dank.
Du und Yuanzhu seid auf Geschäftsreise.
Ich kümmere mich um die Wohnung.
Keine Sorge.
Auch auf Luke passe ich gut auf.
Auf dich ist eben Verlass.
Luan Nian kommt gleich.
-Ich warte hier auf ihn.
-Gut.
-Ich bin bald daheim.
-Flora.
Herr Wang.
Sie haben im letzten Monat
wirklich viel geleistet.
Ich habe gehört, Luke kommt auch.
-Ja, er…
-Flora.
Guten Morgen, Luke.
Das ist Herr Wang von der Eventagentur.
Und das ist unser Chef Luke.
Danke für die weite Anreise.
Ich reserviere später ein Separee
und lade Sie und Flora
-zum Essen ein.
-Vielen Dank.
Essen können wir jederzeit.
Wir haben gleich noch ein Meeting.
Wie weit sind Sie?
Der Aufbau ist fast fertig.
Auch der Empfang der Kunden
ist organisiert.
Um 15 Uhr beginnt die Generalprobe.
Prüf vor Ort noch mal den Ablauf.
Später trommelst du dein Team
zu einem Meeting zusammen.
Ich warte dort auf Sie beide.
Falls Sie etwas brauchen,
wenden Sie sich direkt an mich.
Ich finde, Ihr Kreativkonzept
passt nicht ganz zur Kundenstrategie.
Was meinen Sie dazu?
Gut, Herr Luan.
Dann erläutern wir Ihnen,
wie wir die Sache sehen.
Wir bereiten derzeit eine Kooperation
mit der Marke vor.
Mit deren Ressourcen wollen wir
unsere Reichweite erhöhen.
Das kostet wenig
und bringt eine hohe Reichweite.
Der Kunde möchte die Zielgruppe
auf jüngere Menschen ausweiten.
-Deshalb muss es…
-Hol mir Wasser.
… überraschen.
Im Bereich der neuen Medien
können wir Videoanzeigen,
Produktwerbung und gezielte Anzeigen
in vertikalen Märkten einsetzen.
Zum Beispiel digitale Speisekarten.
Wir haben aber auch
ein konservativeres Konzept,
das eher zur traditionellen
Ausrichtung der Marke passt.
Weiter.
Für die Onlinekampagne
haben wir fünf große Weibo-Influencer
ausgewählt, die zur Marke passen,
sowie Blogger aus vertikalen Bereichen.
Sie decken Mode, Lifestyle,
Technik und Digitalprodukte ab.
Wir planen drei Tage
für die Vorbereitungsphase,
zwei Tage für die Hauptphase
und eine Woche für den Long Tail.
Die Fanprofile der Influencer
und die Daten zur Überschneidung
mit der Zielgruppe senden wir Ihnen heute.
Für das Event vor Ort
haben wir drei Aktionen entwickelt.
Den Auftakt bildet ein Flashmob-Tanz.
Dann folgt ein QR-Code,
der die Markengeschichte freischaltet.
Und drittens gibt es
eine große Weibo-Leinwand…
-Protokoll.
-… für Live-Interaktionen.
Wir rechnen mit
über 3.000 Besuchern pro Veranstaltung.
Verstehe.
Ich würde die Reihenfolge
der beiden Konzepte tauschen.
Gut.
Es ist schon 19 Uhr vorbei.
Machen wir eine Pause.
-40 Minuten zum Essen.
-Gut.
-Danach machen wir weiter.
-Hallo, Ihr Essen.
Entschuldigen Sie die Störung.
Guten Appetit.
Danke.
Essen wir.
Hast du mich vermisst?
Du warst diesmal so lange
auf Geschäftsreise.
Hast du dabei an mich gedacht?
Sind alle da? Dann fangen wir an.
Gut, Herr Luan. Diesmal haben wir
einen Ort am Taihu-See gewählt.
Er passt perfekt zu der Initiative
für traditionellen chinesischen Stil,
zur Lokalisierung internationaler Marken
und zur Wiederbelebung
traditioneller Kultur durch lokale Marken.
Das ist derzeit ein ganz neues Thema.
LIMEs neue Strategie in China besteht
in der Erforschung der hiesigen Kultur,
um den chinesischen Geist zu fördern.
Und der genaue Ablauf?
Auch der weitere Werbeplan
muss heute beschlossen werden.
-Ich schicke Ihnen den Ablauf gleich.
-Gut.
Für die Werbeplanung arbeiten wir
mit der Kreativabteilung zusammen
und legen sie anschließend fest.
Gut. Danke für Ihre Arbeit.
Damit ist für heute Schluss.
Gut.
Hallo?
Die Zentrale will
einen Geschäftsführer einsetzen.
Weißt du davon?
Wir reden später.
Ich muss los.
Du bleibst nicht hier?
Nein.
Ich muss den Fortschritt überwachen
und meinen Tätigkeitsbericht schreiben.
Weißt du, wie man den Bericht schreibt?
Soll ich dir helfen?
Nicht nötig.
Ich muss mich für die Beförderung
nicht bei dir einschleimen.
Trotzdem danke für das Angebot, Herr Luan.
Ich schicke dir später
ein paar Branchenwebsites.
Neben harter Arbeit
muss man Entwicklung und Erfolge
auch präsentieren können.
Das ist im Berufsleben entscheidend.
Hilfst du mir gerade absichtlich?
Shang Zhitao.
Ich hoffe, dass du befördert wirst,
weil du wirklich viel erreicht hast
und hervorragende Arbeit leistest.
Und dein Kopf funktioniert
auch besser als früher.
War das ein Kompliment?
Du wolltest doch,
dass ich dir ab und zu Komplimente mache.
Tao.
Endlich bist du wieder da.
Du bist so lange weg gewesen.
Wie ist es gelaufen?
Ganz gut.
Was ist los?
Wir haben einen neuen Geschäftsführer.
Er steht auf derselben Stufe wie Luke.
-Was heißt das?
-Er heißt Dony.
So ein Riesenposer, der im Ausland war.
Angeblich hat ihn der Vorstand geschickt.
Ich habe mich über ihn informiert.
Sein Lebenslauf
steht Lukes in nichts nach.
In letzter Zeit heißt es überall,
dass Luan Nian
Geschäftsführer werden soll.
Und plötzlich taucht dieser Kerl auf.
Da stimmt etwas nicht.
Sie wollen verhindern,
dass Luke zu mächtig wird.
Er soll ihn in Schach halten.
Etwas Gutes bedeutet das jedenfalls nicht.
Welchen Anteil des Werbebudgets
sollen neue Medien bekommen?
Ich finde, beim Werbekonzept könnten wir
uns an den neuesten…
Entschuldigt die Störung.
Darf ich vorstellen?
Das ist Dony, der neue Geschäftsführer
des Geschäftsbereichs.
Er leitet künftig
unser Zentrum für Social-Media-Marketing.
Herzlich willkommen.
Die Zentrale möchte,
dass er heute am Meeting teilnimmt.
Dann lasse ich euch mal weiterarbeiten.
Luke, ich habe
schon viel von Ihnen gehört.
Auf gute Zusammenarbeit.
Ganz meinerseits.
Es geht um die Social-Media-Werbung
fürs nächste Jahr.
Hören Sie es sich mit uns an.
Die Zentrale hat mir das Konzept
vor meiner Ankunft gezeigt.
Ich denke, wir könnten dabei
einige neue Ansätze verfolgen.
Wir leben schließlich
im digitalen Zeitalter.
Social Media ist enorm gewachsen.
Das muss sich in der Interaktion
von Nutzern und Medien widerspiegeln.
Wir müssen dem Image neues Leben geben
und die Nutzer stärker einbinden,
um ihre Bindung zu erhöhen. Oder?
Natürlich.
Sie meinen also einen A/B-Test.
LIME ist offen für neue Strategien
und unterschiedliche Meinungen.
Ich bin gespannt.
Vielen Dank, Luke.
Dann gehen wir alles noch einmal durch.
Gut. Machen Sie ohne mich weiter.
Ich habe gleich noch ein Meeting, oder?
Und willkommen bei uns.
Lernen Sie LIME erst einmal kennen.
Wenn Sie Zeit haben,
können Sie sich auch in Peking umsehen.
Die Stadt hat sich sehr verändert.
Sie müssen Flora sein.
Dony.
Wie ich höre, stammen die bisherigen
Social-Media-Pilotprojekte von Ihnen.
Ich möchte einige Projekte neu starten.
Könnten Sie mir dabei helfen?
Gern. Sagen Sie einfach Bescheid,
wenn Sie mich brauchen.
Ihre Hilfe brauche ich auf jeden Fall.
Dann lasse ich Ihnen
auch die Meetingeinladungen schicken.
Machen Sie Ihre Sache gut.
Bei mir können Sie oft Ihr Können zeigen.
-Kein Problem.
-Dann arbeiten Sie weiter.
Dony?
Warum ausgerechnet er?
Und er kommt direkt von oben.
Der führt garantiert
nichts Gutes im Schilde.
Ausgerechnet dem muss er wieder begegnen.
Luan Nian kennt ihn von früher.
Ich habe dir doch erzählt, dass ihm
mal jemand in den Rücken gefallen ist.
Es war der Kerl da!
Das ist unser Konkurrent.
Was haben sie dir versprochen?
Du bedienst dich an meiner zentralen Idee,
um bei denen einzusteigen!
Darin stecken drei Monate meiner Arbeit.
Was soll das?
Du kannst nicht behaupten,
dass das nur dein Verdienst ist.
Schließlich habe ich den Kunden betreut.
Wenn du nicht mit mir arbeiten willst,
kannst du gehen.
Dann lösen wir die Firma eben auf.
Aber du hast meine Idee
an die Konkurrenz verkauft,
damit sie sie gegen mich einsetzt.
Das ist Verrat.
Schämst du dich denn nicht?
Wir waren einmal wie Brüder.
Ich finde nicht,
dass ich dir Unrecht getan habe.
Du weißt genau,
dass die Firmenkasse leer ist.
Ja, du hast genug Geld.
Ich aber nicht.
Ich kann nicht von Luft leben
und mit dir für deinen angeblichen
Perfektionismus endlos Zeit verschwenden.
Zuallererst muss diese Firma überleben.
Was du tust, ist illegal.
Dann gehe ich vor Gericht.
Ich hasse es, wie du dich immer
als großer Künstler aufspielst.
Du hältst dich wohl für das einzige Genie.
Ohne mich sind deine Luftschlösser
keinen Pfifferling wert.
Das ist reine Träumerei. Kapiert?
Egal, ob es Träumerei ist,
ich kann dich trotzdem hier rausschmeißen.
‎YINIAN SHANYUAN
‎WERBE- UND KREATIVSTUDIO
Ich wollte dir das zwar
eigentlich nicht sagen,
aber ich weiß,
dass du Luke viel bedeutest.
Du kennst ihn ja. Er ist unheimlich stolz.
Sprich ihn also nicht darauf an,
auch wenn du jetzt Bescheid weißt.
Kannst du mir einen Cocktail mixen?
Eine Spezialmischung.
Wie heißt sie?
Er hat keinen Namen.
Keinen Namen?
Dann gebe ich ihr einen.
Nennen wir ihn…
HAND IN HAND.
Worauf willst du hinaus?
Lumi sagt, Dony habe
einen undurchsichtigen Hintergrund.
Er will nicht nur,
dass ich an seinem Projekt mitarbeite,
sondern hat auch mehrere Mitarbeiter
aus Schlüsselabteilungen angefordert.
So ist das Berufsleben.
Es ist kompliziert.
Wenn du Partei ergreifen sollst,
was tust du dann?
Stellst du dich auf seine Seite,
machst du mich womöglich zum Feind.
Tust du es nicht,
wirst du vielleicht aussortiert.
Ich fall dir aber nicht in den Rücken.
Dir gegenüber bin ich
nie auf der Hut gewesen.
Ach ja, ich fahre
in zwei Tagen auf Geschäftsreise.
Kannst du solange auf Luke aufpassen?
Nein. Am Ende steck ich
ihn noch in den Topf.
Na gut.
Dann schmor mich doch zuerst.
Und nach mir kannst du ihn schmoren.
Du schmeckst bestimmt nicht.
Dafür fehlt dir das Hirn.
Du…
Mit der Masche kommst du nicht durch,
Shang Zhitao.
Nein.
Bitte.
Pass bitte auf ihn auf, ja?
Wenn er in meiner Wohnung Pipi macht,
hau ich ihm eine drauf.
Und wenn er meine Sachen zerbeißt, auch.
Einverstanden.
Er muss die Folgen seines Handelns tragen.
Dann bekommt er eine.
Wie schmeckt er dir?
Davon könnte ich locker drei trinken.
Nicht schlecht, oder?
Habe ich nicht Fortschritte gemacht?
Von allem, was du lernen kannst,
suchst du dir ausgerechnet
das Trinken aus?
Was, wenn ich bei einem Geschäftsessen
etwas trinken muss?
Dann vertrage ich mehr als früher.
Es gibt keinen Anlass,
bei dem man Alkohol trinken muss.
Weißt du noch, was ich dir gesagt habe?
Ja.
Wenn ich nicht trinken kann,
lasse ich es ganz bleiben.
Ich will nicht,
dass du mit anderen trinkst.
Versprichst du mir das?
Ja.
Fest versprochen?
Wer lügt, wird gehängt.
-Besiegelt.
-Du spinnst doch.
NORDWESTCHINA
Hallo, Yuanzhu.
Ich bin zu dir in die Gegend gekommen!
Luke!
Hongqi hat anscheinend etwas zugenommen.
In letzter Zeit herrscht in der Firma
eine seltsame Stimmung.
Die Kollegen tuscheln alle.
Konzentrier dich auf deine Arbeit.
Alles andere braucht
dich nicht interessieren.
Halt dich einfach raus.
Schon klar.
Ich bin ein unbedeutendes kleines Licht.
Wer hört schon auf mich?
Klein bist du schon,
aber unbedeutend nicht.
Untertitel von: Anemone Bauer